En 1843, la Belgique et les Pays-Bas menaient des discussions sur les délimitations de leur frontière.
Les deux pays n'ayant pas réussi à se mettre d'accord sur l'appartenance de la zone du village de Baarle,
ils ont décidé que le territoire serait à la fois belge et néerlandais.
Comment ?
En se référant aux anciens propriétaires terriens.
En effet, si un terrain appartenait à un seigneur hollandais, la parcelle devenait hollandaise.
De la même manière, si un terrain appartenait à un duc belge, la parcelle devenait belge.
Le village de Baarle est donc un territoire très fragmenté.
Ce village, pourtant petit, a ainsi deux maires, un pour chaque pays.
La partie belge s'appelle Baerle-Duc.
Et la partie hollandaise, Baarle-Nassau.
Pour savoir exactement dans quel pays on se trouve, les frontières sont représentées sur les rues.
La ligne de démarcation traverse des maisons, des magasins, des rues...
C'est donc possible de manger dans un restaurant belge et de payer en Hollande.
Ou encore, de regarder la télévision dans son salon en Belgique,
puis d'aller dormir dans sa chambre aux Pays-Bas.
Mais alors, comment savoir dans quel pays se trouve son logement ?
Eh bien, c'est l'emplacement de la porte d'entrée qui compte.
Si elle est en Belgique, les habitants sont Belges !
Il y a même eu un homme qui pensait vivre en Belgique,
mais qui s'est rendu compte que sa porte était aux Pays-Bas !
Il fallait donc qu'il effectue de nombreux changements administratifs : adresse, papiers d'identité, etc.
Pour ne pas se casser la tête, il a tout simplement fait des travaux pour déplacer sa porte en Belgique !
Plus de problèmes !